
Para entender por qué el servidor no tiene acceso en ningún momento a los mensajes cifrados, vamos a explicar como se generan las llaves criptográficas. En Matrix, estas llaves se basan a nivel de "dispositivo" no a nivel de "usuario".

- **Llaves únicas por dispositivo:** Cuando un usuario inicia sesión, la aplicación genera un par de llaves únicas vinculadas exclusivamente a ese aparato. Es decir, si nos logueamos desde el móvil y desde el ordenador con la misma cuenta, aunque seamos el mismo usuario, tendremos claves distintas en cada sitio.

- **Creación de la "Llave de sesión":** Cuando escribimos en una sala que está cifrada, nuestro dispositivo no cifra el mensaje individualmente para cada participante (si hay 100 personas, hacer 100 cifrados simultáneos sería súper ineficiente). En su lugar, lo que se hace es generar una **"Llave de sesión"** aleatoria y exclusiva para ti en esa sala.

- **Reparto seguro del secreto:** Antes de que envíes el primer mensaje de toda la sala, tu dispositivo primero revisa quién se encuentra en ella. Entonces, toma esa "Llave de sesión" recién inventada, hace copias y encripta cada una de ellas utilizando las claves individuales de los dispositivos de los demás participantes. Este primer envío se hace en segundo plano para asegurar que todo el mundo conoce la "Llave de sesión" de forma cifrada. A partir de ese punto, ya se puede conversar de forma eficiente y segura.

- **Mutación matemática:** Un punto muy importante es que esta llave muta matemáticamente para cada mensaje que se envía. Esto significa que si un atacante lograra robar la llave de nuestro mensaje número 100, solo tendría acceso a ese mensaje en concreto, sin poder descifrar nunca los anteriores o los posteriores.

- **Verificación de dispositivos nuevos:** Por último, cabe recalcar que para mantener la misma identidad y poder leer mensajes antiguos en varios aparatos, es vital la **verificación de dispositivo** que nos ofrece Element. Al confirmar que un dispositivo nuevo es nuestro, los aparatos antiguos le comparten por un túnel seguro las llaves guardadas, permitiéndole desencriptar el historial