
En este caso de uso se describe el procedimiento para restringir el acceso o expulsar definitivamente  del servidor a través del panel de control, además de diferenciar los tipos de niveles de bloqueo que existen.

1. **Requisitos previos:**
	
	- Tener abierta la interfaz de Synapse-Admin con permisos de administración (si no se conoce el procedimiento está explicado en el caso de uso "5.2.1 Acceso a Synapse-Admin").
	
2. **Procedimiento:** 

- **a) Encontrar al usuario:**

En el menú lateral dos dirigimos a la sección donde se listan todos los usuarios del servidor. Podemos buscar entre todo ese listado o simplemente filtrar mediante el buscador introduciendo el ID del usuario que queramos encontrar. Una vez encontramos clicamos en el.

- **b) Le aplicamos la restricción:**

Dentro de la pestaña "USER" del usuario que nos muestra su información general, si nos desplazamos hacia abajo debemos encontrar la opción de "Locked" o bien "Deactivated", que dependiendo de la gravedad o las necesidades deberemos elegir cual de los dos nos interesa para cada caso:

- **Locked (Bloqueo Temporal):** Si activamos esta opción, la cuenta queda congelada. El usuario mantiene sus sesiones activas pero no puede enviar ni recibir mensajes temporalmente. 

- **Deactivated (Baneo Definitivo):** Si activamos esta opción, el sistema aplica un baneo severo por credenciales (su identificador único en la base de datos).

- **c) Como banea Synapse (consecuencias de la desactivación):**

Cuando se desactiva una cuenta, Synapse no banea por IP. El sistema destruye automáticamente todos los tokens de sesión del usuario, cerrando su sesión a la fuerza en todos sus dispositivos. Además el servidor bloquea cualquier intento futuro de inicio de sesión que se intente hacer a través de SSO con esas credenciales.

**Nota:** Es fundamental distinguir que desactivar o bloquear a un usuario desde este panel supone de un baneo global y absoluto de todo el Servidor Matrix-UGR. Esto es completamente distinto a que el administrador de un grupo lo banee de ese grupo a través de la propia aplicación, en ese caso el usuario solo es expulsado de una sala de chat específica mediante Element, pero obviamente sigue pudiendo usar la plataforma.


