
En este caso se uso se describe el procedimiento que debe seguir un usuario para verificar un dispositivo (como otra sesión en otro navegador o el móvil) y sincronizar sus llaves criptográficas, permitiéndole desencriptar el historial de mensajes antiguos.




1. **Requisitos previos:**
	
	- Disponer del nuevo dispositivo con la sesión recién iniciada en Element (donde los mensajes se leen de forma ininteligible).
	- Disponer de un dispositivo antiguo ya verificado (ej. el ordenador de trabajo) con la sesión activa, **o en su defecto**, tener a mano la "Clave de Seguridad" que se generó al registrarse por primera vez.
	
2. **Procedimiento:**



a) **Petición de verificación:** Al iniciar sesión en el nuevo dispositivo móvil, Element mostrará un aviso indicando que hay una "Sesión sin verificar". El usuario debe pulsar en "Verificar este dispositivo".

b) **Verificación cruzada (Método recomendado):** Si el usuario tiene su ordenador encendido con Element abierto, aparecerá un aviso emergente (_pop-up_) en el ordenador indicando que un nuevo dispositivo está intentando acceder.

- El usuario acepta la solicitud en el ordenador.
- Ambas pantallas mostrarán una cuadrícula con 7 emojis.
- Si los emojis coinciden exactamente en ambas pantallas, el usuario pulsa en "Coinciden".


c) **Desencriptación del historial:** Una vez completado cualquiera de los dos métodos, el servidor abrirá un túnel seguro entre la base de datos o el dispositivo antiguo y el nuevo, compartiendo las llaves criptográficas. En cuestión de segundos, los mensajes del nuevo dispositivo dejarán de estar borrosos y el historial completo será totalmente legible.
